最近看了幾篇
我的認識很久的一個好朋友
寫的 發表的文章
我覺得好美
我認識他大概差不多四十年有了
以前是一個文化記者
長得不怎麼樣
然後有點胖
所以那時候在當記者的時候
當然已經展現出他的文筆
是很流暢
但是那時候沒什麼氣質
但是這四十年下來
他
完全變了一個人
那個
不是胖
是豐盛
不是不美
是有氣質
就變成一個很有氣質的文化人
到處在帶讀書會
那因為也有所謂的茶禪
所以就變得很優雅
他文筆是真的很好
文筆很好
就是去一個不怎麼樣的地方
在他的筆下會變成美得不得了
很有內涵
事實上
任何地方都不會說話
會說話的是你
你看到什麼 說什麼話
你裡面不美
你說出來的話都不美
你裡面美的話
看到任何東西都可以把它說得很美
就好像玩石頭的人
明明就石頭而已
但是他可以把它玩得出神入化
講成一大套東西
這個就是會化腐朽為神奇的人
這個世間任何東西都很神奇
只是我們把它當成腐朽而已
把它當成沒什麼
人跟人也是一樣
每一個人都很神奇
你看他噗噗
他就噗噗
你覺得他好厲害
他就好厲害
事實上
每一個人都有無窮的深度
你探老不盡的
笨也要笨得徹底才是真笨
所以沒有那麼簡單
當然最重要還是要回來
你怎麼看這個世界
看你有沒有內涵
你裡面不好就看到不好的
你裡面漂亮就看到漂亮的
所以你的世界長得美醜
跟你的內涵有關嘛
那這些人事物也是一樣
你碰到的是壞人
因為你是壞人嘛
你碰到的都是好人
因為你是好人嘛
所以
這個一弄回來就
還是回到所有修行
回歸自己
一切都是我的問題
都不是別人
都不是外在的問題
是我內在有問題
那這樣就不斷的去做內觀
所以
真正修行
就是不斷的自我檢點
自我要求
自我提升
自我盡責
自我花費
你這麼就可以
把那個我玩到出神入化
我們是被我給僵化了
但是你懂得我的
是可以把我
盡情的去發揮
所以
我不是問題
你會不會用它
你有沒有被它誤導
才是問題之所在
所以我們學佛就是慢慢的翻轉
凡夫的定見
只要是一般人沒有省察過
沒有建立起正確的自見
凡夫還是凡夫
他在怎麼修
還是凡夫裡面
有修養的人
還是凡夫
但是呢
你如果真懂得道理
從這個根本處下手
那就外表是凡夫
內在已經有聖人的氣象
慢慢的
內在有
不斷的修就會變成
外在也有聖人的氣象
所以
根本之見
這八正道的最重要
最原始
最重要的第一步
這個很重要
當然還是
回來的時候
你真想那樣子嘛
老老實實的
有機會
就多聞
聞什麼
聞藏
聞三藏
就多看
看多少算多少
千萬不要
我看不懂
看那個沒什麼意思
看不懂沒什麼意思
總是要慢慢訓習吧
哪有一看就懂
那你裡面沒那個內涵
怎麼會看懂
不可能啊
所以還是要先訓習
慢慢慢慢訓習
這些理路啊
有了
慢慢去
去
把那個理變成事
你就越
理事無礙
那
那就越來
理就越能深入
那到最後
事也能自在
事事無礙
這個是很自然的
不在理上做一點點探討
不在之見上下一點功夫
怎麼修啊
所以我們為什麼會一直犯錯
我們以為我們自己已經盡力在修了
但事實上
那根本之間就還沒有建立
所以修半天
完全顯不出
修的功德力
修的說服力
沒有顯出來
那怎麼能期待
人家認為你有修
只是你認為自己有在修
我已經盡力在修了
怎麼還是這個樣子
那是你以為的吧
在別人客觀的眼裡看你是
都還沒有修吧
處處都還很粗糙
還很
還很負面嘛
所以
這個還是要
你做內觀就不會負面
根本 根本還是在這邊
我們不是要做給別人看的
要對得起自己的
這個就是做內觀
自我要求
不是要做給人家看的
那內化以後自然就會外顯
那你如果要做給別人看的
都在做表面工作
不經意
就人家看到你的內涵
不經意你就流出
流露出你真正的本性
真正的內涵
所以我們修行不是要做給別人看
包括剛剛講的那個
供養
更被供養
其實是做給自己看
你把你
認為該做的做好
別人看在眼裡
但是我們能力如果是不是那麼好
我即使做得再好
別人都還不滿意
那也是理所當然嘛
因為他的期待跟你那個奉獻有差距啊
這很簡單啊
所以沒有什麼好埋怨的
所以
轉埋怨變成感恩
就好得不得了
你懂得感恩的人不會埋怨
懂得感恩的人不會
這個不服氣那個不服氣
不會
反過來講
如果是做表面的
心裡有所期待的
時時都不符合你的期待
也不符合別人的期待
為什麼
這很簡單
譬如說我們看到人
那就迎上笑臉
人家看過來你是嬉皮笑臉嘛
你是皮笑肉不笑
他怎麼會感動
不會嘛
所以基本上還是得內化
打從心裡面表現出來的
真心直心
那個才是真正的道
不需要勉強
不用也不用為別人做什麼
我們做好我們自己
那你就在奉獻自己
不是要做給別人看
當然別人要求我們做什麼
很明顯
還是在做你自己吧
任務交代給你
接著下去就是你怎麼做的啦
你要怎麼做啦
所以這個就是
這些根本價值觀 觀念
如果慢慢能夠推廣
我相信這個社會整個會改觀
不是處處的對抗暴力
而是處處的體貼
處處的服務
就是要有一個正面的能量
希望在大家的不斷的羞恥之下
能夠慢慢的把這一份
正面的能量
正確的能量
能夠積多少 算多少
散發多少 算多少
這個也是隨緣啦
不是老汪賣瓜自賣自誇啦
還是要真正人家吃的
你的瓜甜
你吹得才不是牛嘛
如果說人家吃的跟你
我好甜好甜
他期待真的很甜
結果吃也不過餓
那就賣不出去了
所以我想
我們都是要自受用
才能談他受用
自利才能談離他
這個不是自失
這個叫做務實
你
你必須把離啦
事多先自己拿來想看看
做看看
自己覺得滿意嗎
這樣做好嗎
如果覺得滿意好
那再推銷
再去推到別人身上
他也會跟你一樣
結果是滿意的
因為你自己對你的東西滿意
所以介紹給別人也滿意
就這個樣子
佛如果沒有正德無上
正能正覺
他說不了這些法
所以這些法也是由他的無上正能正覺
所隨緣的流落
我們真的要去認識他
接受他的教導
唯一的路就是去接觸經障
那接觸經障的時候
有一個很基本的觀念
很重要的觀念
你拿起經書
就要想到
就好像佛在對你說法
雖然是你自己在唸
但是聽進來的是佛的聲音
雖然是你的聲音啦
就好像佛親耳
親口在跟你說法
那在這裡面呢
你聽得懂聽不懂
變得一點都不重要
就那份感恩
虔誠的心
就心於耳
就入於心
裡面不會有情緒
我看不懂不要看了
不會
好難得有機會
聽佛開示
雖然是你自己唸的
你也可以把它轉成
這就是佛在親口對我說法
那就很容易就如理如法
就融進去了
這是我個人修行的經驗
那時候在
誦靜綱經的時候
就是這樣子觀想
然後進一步呢
一個禮拜以後
不是聽佛在聞法
因為是我在唸嘛
一個禮拜以後
我就轉了一個念
因為我那時候住的地方
旁邊都是墳墓
轉了一個念
現在我幫佛
念經
給你們聽
幫佛說法給你們聽
這一轉的話
那個身心狀況就不一樣了
這時候你那個佛脈就升起來了
在唸的時候更專注更虔誠
因為你要說給王者聽嘛
你要給這些孤魂野鬼能夠受益
這時候你不裝扮一下
我好像佛的樣子怎麼可以
所以就這樣慢慢轉
那也就這樣
不斷的
用功不斷的做
當然就
多少就是有一些好的回饋
好的夢境就出現了
那其實通通是夢一場
都是假的嘛
通通假的
但是你自己經過吧
你自己知道吧
所以就是這樣子
我們不是要改變什麼
我們要知道什麼
然後在這裡面
如理作意
如理而行
如理引導
帶上理性的路
理性的路就是實相的路
不要帶情緒
情緒都是來自我
直我見我愛我慢
那個探討真理
不能用情緒
用情緒
就不能探討真理
這個是很關鍵的
所以常常講道理
越辯越明
那是不帶情緒的道理
才會越辯越明
如果帶著情緒的時候
越辯越糟糕
越對立
越互相詆毀
所以還是要平心靜氣
把我們那個望
那個虛妄的我
盡量把它放低放低放低
放低基本就是用
恭敬謙卑的心
只要離開這邊就曉得
那個望我又出頭了
我直我見我愛我慢又出來了
再放低放低放低
所以這樣不斷的修
不斷的訓習
修多少
就有多少功德
這個絕對不可能少
要那麼
要訓習那麼多次
譬如說一百次可以成功
你做到九十九次
就是不成功
雖然就差那麼一次
他就是看到的是不成功的
所以常常就在那關鍵
好像沒有希望
山窮水盡一屋路
這時候你不能退轉
你要撐著
突然就有案發明又一村
做事啊
那個參禪都是這個樣子
參到胃酮絕辣
參到好像在咬那個硬石頭
一點味道都沒有
這時候
你若還是繼續
大家有沒有含過石頭啊
你不斷的含石頭
慢慢的精益就出來
精益出來
你靜靜的繼續含著
等一下那個石頭是甜的
尤其你如果拿那個
比較細緻像玉石那一類
含一含
那會有那種感覺
又涼又甜
絕對不是所然無味
所然無味是火活味道
火活道它就轉了
就訓習如果夠
它自然就轉變
也就條件夠
它自然就轉變了
條件不夠你期待它轉變
是沒有條件的嘛
條件還不夠
你怎麼可以期待它出現
條件不夠吧
就怎麼樣
就差那麼一點點
你就不耐煩了
放棄了
又走開了
它等著你
你給它最後一滴水灌溉一下
它就長給你看
結果你就灌到看它不長
我不灌了
它就不長給你看了
就是這個樣子
好
我們回來修本尊
這個是修
大家下坐呢
我就是
上坐我是
下坐不可能變成不是
那就不連貫了
那就落兩邊了
落兩缺網
落兩端了
要上坐也是下坐也是
上坐越肯定
你下坐越自然
相信我就是
很自然
那要修到佛曼生起
我是阿彌陀佛
請問有什麼問題
不是請問凡夫
請問阿彌陀佛
我是你有什麼問題
他會跟你說你不是嗎
他說是不是事都來不及了
對
因為慈悲的有智慧就是這樣
他不斷的鼓勵你
不斷的接納你
不斷的包容你
那我們這個我知我見眾的
就不斷的否定別人
不斷的
無端的肯定自己
這個都是顛倒
我們還是要不顛倒
所以
正的走進不去
可能趴著走就進去
所以要懂得轉
轉神
隨時衡量
隨時去觀察
要怎麼樣才對
這個其實也就禪禪
也就是修行
不斷的往對的
往實相方面去逼近
好
以師成功正心
歸於阿彌陀佛
眾巴揚大法
諸世上皆共佈
無法美納恰察
惡
切獨佳屬其有
重點的
心悉乏
抓眾巴揚大法
諸世上皆共佈
無法美納恰察
惡
切獨佳屬其有
薩 薩 薩 薩
薩 薩 薩
旁邊都要護持我
變成阿彌陀佛
這樣你到任何地方
你那個心都是正向的
看到任何人都是為了要成就你
變成阿彌陀佛
人事物都是給你變成阿彌陀佛的養分
這個觀念翻轉以後
你對整個世界的人事物的看法
就改變了
這個是修本尊的一個根本的轉彎
所以密教為什麼能夠幾生成佛
絕對不是說說而已
它是從整個基本的觀念上就轉變
從因地就直接轉成果地再修
果地就是肯定的心 自信
確定就是這個樣子
因地是慢慢累積 慢慢踹墮
那當然我們可能會有一個疑問
你說果就果嗎
你明明是因
問題就我把它當果再看
今天老師不在
老師我當班長
就交代我幾件事情
我就當眾宣佈
那時候我是班長
那時候我當班長
那時候我是老師耶
我幫老師宣佈耶
我是班長沒錯
但我講的內容是老師要講的話
你們要聽喔
就是這個
就是因地跟果地
轉換一下而已
但是你做的真的是果地的內涵嗎
是用因地的身
在做果地的事吧
我在唸阿彌陀佛
是祈求阿彌陀佛來加持我的
這個叫因地修法
那我們上宮下師
那是果地修法
因為我是阿彌陀佛
我跟諸佛菩薩打成一片
我有資良 我有條件
饒益眾生
那就果地修法
你當下把凡夫就轉成佛馬
就是那個佛曼 窩曼
轉成了佛曼
就不一樣 就轉那個念
我們不是一直在講
迷惑之間嗎
所以因果也是迷惑之間嘛
轉個念而已
哪裡不對 請說
為什麼要懷疑呢
不用懷疑嘛 不用懷疑
懷疑就代表你笨
就是你不敢承擔
你不懂道理
所以你懷疑吧
懷疑是五毒之一吧
信都來不及了
懷疑
所以有些就使不上力
完全不相應
結果他一直是用凡夫的之見
在看佛法
那怎麼看都不會相應
就看半天
那個聖法也變成凡夫的法
我修半天
修半天
是要讓我福報多一點
是要讓我長智慧
都是凡夫嘛
不是長智慧
也不是福報多一點
你如果懂那個理
照著那個理去展現
福報智慧都在裡面
不是真簡的問題
本身法就是福報
也是智慧
所以在因地的時候
總是那樣子想
但是你如果懂得
究竟的理
也可以講說
你如果懂聖異地
那麼你的世俗地都是聖異地
就好像佛菩薩
他懂第一義地
他講的通通是法
都可以落實在世俗裡面來運用的
這個道理
沒有問題吧
那反過來講
你如果說
這是世俗地
那是聖異地
請問你這個世俗地
依什麼
沒有第一義地
就不能稱為有世俗地
世俗就是世俗
不是世俗地
所以同樣的
有學佛跟沒有學佛
在做世間事的時候
態度 觀念都不一樣
因為它已經依第一義地
隨順因緣
在拿捏這些
在世俗裡面怎麼做
它有最高的指導原則
它是真的是世俗地
不是世俗
所以世俗到底那是差很多的
不離世間法跟不離世間覺
那天壤之別
但是世間法裡面沒有覺嗎
你有覺的成分
世間法就變成世間覺吧
你沒有覺的成分
世間法就是世間法
哪來的覺
所以這個
就差一點點就差很多
佛法妙也妙在這裡
難說難說
一沒有說好
就讓人家誤會了
好 發心了
只值得等佛國為
我已獨處有情
長一次念取歸意
三褒佛陀法積三
只歸悲心一雙雲
用夢境竟為理中
願與佛陀尊榮前
深情圓滿菩提心
只值得等佛國為
我已獨處有情
長一次念取歸意
三褒佛陀法積三
只歸悲心一雙雲
用夢境竟為理中
願與佛陀尊榮前
深情圓滿菩提心
只值得等佛國為
我已獨處有情
長一次念取歸意
三褒佛陀法積三
只歸悲心一雙雲
用夢境竟為理中
願與佛陀尊榮前
深情圓滿菩提心
菩提心就是你的心啊
所以唸完以後
還是回歸你的心
唸的時候
一次比一次用心融入
最後一次等於是在跟整個法界宣示
不要客氣喔 不要客氣
我們若敢於承擔
你很快就會很有力量
你若不願意承擔
你再有力量都一點力量都沒有
因為沒做吧
所以那個心念真的很重要
好 現在我們關空
嗡 唔 斯巴巴 瓦 斯達
沙爾瓦 達爾瑪 斯巴巴瓦斯杜 哈
前方蓮花月殿上
無量光佛深紅色
一面二被等持
透破身著三法一
金剛家福座而坐
又為白色觀自在
作為大力大事智
無量諸佛與菩薩
深溫羅漢眾圍繞
三位主尊之三處
三種子自放光明
自極樂境坐迎晴
吾阿吾
吾阿彌陀佛
瓦吉拉 薩瑪雅 扎
扎 吾 邦 乎
提斯達 勒 阿迪 布 乎
吾 吾 吾
吾 吾 inatedrāṃ
提斯達 智
麾 恤 蹺
片承 出
Ma í rápido
C morbido
i
一截的土轉發輪
恆常是悲是有情
是雲就呼祖眾生
禮盞燈影無量光
祝尊神眾
放光至西方
從截了土
無量光佛出
無量佛像
周滿於凡氣
恰如玉香
喜榮於幾神
恆馬火
無量光佛生
是有大悲觀音
大慈志
無量祝佛與菩薩
轉移前程而來
何其情
喜事與我生成就
加持緣成
無量光
那麼阿彌陀佛亞
多多亞
地塊
比如彗 homemade
購物
meinen
大
不
meine
bun
等
rode
喀里斯瓦哈
喀里斯瓦牙
喀里斯瓦八
喀里斯瓦嘶
喀里斯瓦哈
阿彌陀佛
彌陀佛
彌陀堂
巴西
阿米
大巴
嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡
阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡
阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡
嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡
嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡 阿彌陀佛 嗡
嗡 阿彌陀佛師
噢 阿彌陀佛師
阿彌陀佛
佛光明媚
嗡阿彌陀佛師
好,我們就直接入空
C字,就融成光線
光線
融成光線
融入虛空
虛空又形成我們的身
就直接再回來
回來,然後再觀想心間有隨之
隨之,升到頂上
變成阿彌陀佛
我們對著阿彌陀佛做祈禱迴向
A-MA-HO
無量光佛
我身兮有
有徹知尊觀世音
作徹大力大實之
無量諸佛菩薩饒
兮有無量知安樂
彼此皆名為極樂
契約我等命中生
不為他取所阻短
面見彼佛阿彌陀
如是我法之賜願
祈禱十方佛菩薩
加持無礙等死人心
大迭他般成智亦
哈瓦伯達那耶穌
祝佛菩薩祈福年
而知願滿我隨喜
善事所及主善業
心意供養三寶尊
願諸佛法普傳揚
善業迴向有情眾
願諸眾生皆成佛
悉居一切如山根
為願自心得成熟
而長青靜自良緣
長壽無病真無真
願我此生等師弟
以大命中得水跡
願能往生俱樂國
生一年化開放師
及你彼生圓成佛
乃至得真菩提國
願以此生獨有情
薩瓦 曼噶 郎
嗡 馬 吽
我們最後那一句揚上去
其實都是一個強調
我發現一定要成就
一定要度有情
那一定要圓成無量光
都是一個強調
有幾個重點強調一下
一個是對象的肯定性
一個是當下發願
我一定要做
那個決心
到最後就是願力的落實
隨時
你想以後度有情
現在就要廣結善緣
碰到能夠幫忙的事
就多幫忙
這以後才是你度化的對象
你如果不跟他結緣
門都沒有
佛陀再偉大
度不了無緣人
所以無緣人比佛陀還偉大
他讓你
你所有的神力在我身上
都發揮不出來
厲害